[The Unclouded Soul]
[الروح الصافية]
[Episode 35]
[الحلقة 35]
You're done?
انتهيت؟
Done.
منتهي.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Try it.
جربها.
Be careful, it's hot.
انتبه، الجو حار.
How is it?
كيف هذا؟
So delicious.
لذيذ جداً.
When I return, I must
عندما أعود، يجب عليّ
spread this recipe
انشروا هذه الوصفة
so humans everywhere can enjoy noodles.
حتى يتمكن البشر في كل مكان من الاستمتاع بالمعكرونة.
So, noodles were invented by Hong Ye and me?
إذن، هل تم اختراع المعكرونة بواسطة هونغ يي وأنا؟
You should eat too.
يجب أن تأكل أنت أيضاً.
Okay!
تمام!
Everyone, come quickly!
هيا يا جماعة، تعالوا بسرعة!
There are pearls everywhere!
اللؤلؤ موجود في كل مكان!
Where? Where?
أين؟ أين؟
Where are the pearls?
أين اللآلئ؟
Hurry up and come over!
أسرعوا وتعالوا!
Coming! Coming!
قادم! قادم!
I'm coming!
أنا قادم!
Come quickly!
أسرعوا!
Thank you for the ingredients.
شكراً على المكونات.
These pearls
هذه اللآلئ
are my gift of gratitude to the village.
هذه هديتي تعبيراً عن امتناني للقرية.
Dragon Lord,
سيد التنانين،
we have searched everywhere at sea,
لقد بحثنا في كل مكان في البحر،
but there are only scattered islands
لكن لا توجد سوى جزر متناثرة
with nothing special about them.
ليس فيها شيء مميز.
I haven't seen any springs on any of the islands.
لم أرَ أي ينابيع في أي من الجزر.
I really don't know where this celestial mountain is.
لا أعرف حقاً أين يقع هذا الجبل السماوي.
Since it's a celestial mountain,
بما أنه جبل سماوي،
it won't be easy to find.
لن يكون من السهل العثور عليه.
I'll ask other clans later
سأسأل العشائر الأخرى لاحقاً
if they have any other clues.
إذا كان لديهم أي أدلة أخرى.
Okay.
تمام.
Dragon Lord.
سيد التنانين.
The Qiong Qi leader is outside.
زعيم تشيونغ تشي موجود بالخارج.
He says he has something for you.
يقول إنه لديه شيء لك.
Qiong Qi is here?
هل تشيونغ تشي هنا؟
Yes.
نعم.
Perfect.
ممتاز.
I'll ask Qiong Qi if he has any ideas.
سأسأل تشيونغ تشي إذا كان لديه أي أفكار.
Wait for me here.
انتظرني هنا.
Qiong Qi!
تشيونغ تشي!
Xiao Yao.
شياو ياو.
I'm sorry.
أنا آسف.
I was delayed for a few days
تأخرت لبضعة أيام
and missed your birthday.
وفاتني عيد ميلادك.
But...
لكن...
You'll definitely like
ستعجبك بالتأكيد
the gift this time.
الهدية هذه المرة.
What weapon is it this time?
ما هو السلاح هذه المرة؟
It's not a weapon.
إنها ليست سلاحاً.
Little ones,
أيها الصغار،
you existed in this world
لقد كنت موجودًا في هذا العالم
ten thousand years ago?
قبل عشرة آلاف سنة؟
I've searched high and low for so long.
لقد بحثت في كل مكان لفترة طويلة.
I can't believe it's still something you're familiar with.
لا أصدق أنك ما زلت على دراية بهذا الأمر.
Familiar they may be,
قد تكون مألوفة،
but I haven't seen them for a long time.
لكنني لم أرهم منذ فترة طويلة.
Thank you.
شكرًا لك.
I really like this gift.
أعجبتني هذه الهدية كثيراً.
Glad you like it.
يسعدني أنها أعجبتك.
At...
في...
At least my efforts
على الأقل جهودي
weren't in vain.
لم تكن عبثاً.
Come.
يأتي.
Don't be afraid.
لا تخف.
I will protect you well.
سأحميك جيداً.
Cultivation is not easy.
الزراعة ليست بالأمر السهل.
You must hide well.
يجب أن تختبئ جيداً.
If other tribes find you,
إذا عثرت عليك قبائل أخرى،
you won't be so lucky.
لن يحالفك الحظ.
Where did you find them?
أين وجدتها؟
Mount Zhaoyao.
جبل تشاوياو.
Take them back.
أعدهم.
I thought you liked them.
ظننت أنك تحبهم.
Wouldn't it be nice to have them keep you company in the Dragon Palace?
ألن يكون من الرائع أن يرافقوك في قصر التنين؟
They prefer cold and dark places,
إنهم يفضلون الأماكن الباردة والمظلمة،
and thrive in groves.
وتزدهر في البساتين.
Living underwater
العيش تحت الماء
isn't good for their cultivation.
ليس جيدًا لزراعتهم.
Thank you for your kindness.
شكراً لك على لطفك.
I'll go with you
سأذهب معك
to find them a safe place.
لإيجاد مكان آمن لهم.
Excellent.
ممتاز.
These creatures are too small.
هذه المخلوقات صغيرة جدًا.
I'm too rough,
أنا عنيف للغاية،
so I need you to come with.
لذا أحتاج منك أن تأتي معي.
How did you get injured like this?
كيف أصبت بهذه الإصابة؟
On a deserted island,
على جزيرة مهجورة،
I startled a pair of love birds.
أفزعت زوجاً من طيور الحب.
They chased and attacked me,
لقد طاردوني وهاجموني،
and this is the result.
وهذه هي النتيجة.
However,
لكن،
they're not much better off than I am.
وضعهم ليس أفضل بكثير من وضعي.
Quickly, go ask the Dragon Lord for ambergris.
اذهب بسرعة واطلب من سيد التنانين العنبر.
-Yes.
- نعم.
The Dragon Lord asked you to find the celestial mountain,
طلب منك سيد التنانين العثور على الجبل السماوي،
not to create one yourself.
ليس لإنشاء واحد بنفسك.
Why push yourself so hard?
لماذا تضغط على نفسك بهذا الشكل؟
I must obey
يجب عليّ أن أطيع
the Dragon Lord's orders.
أوامر سيد التنانين.
Since I've heard them,
منذ أن سمعتهم،
I must fulfill them well.
يجب أن أؤديها على أكمل وجه.
Yes, yes.
نعم، نعم.
Long Zhi,
لونغ زهي,
be gentle.
كن لطيفاً.
That's what you get for overestimating yourself.
هذا ما يحدث عندما تبالغ في تقدير نفسك.
Let me try.
دعني أحاول.
The Dragon Lord sent you?
هل أرسلك سيد التنانين؟
I heard you were looking for ambergris.
سمعت أنك كنت تبحث عن العنبر.
I guessed you were injured,
خمنت أنك مصاب،
so I brought some.
لذلك أحضرت بعضاً منها.
Since you were injured while searching for the celestial mountain,
بما أنك أصبت أثناء بحثك عن الجبل السماوي،
allow me
اسمح لي
to offer my humble assistance.
لتقديم مساعدتي المتواضعة.
Your technique in applying medicine is quite good.
أسلوبك في تطبيق الدواء جيد جداً.
Perhaps because I've been injured too many times.
ربما لأنني تعرضت للإصابة مرات عديدة.
You dared to attack the Dragon Lord twice.
لقد تجرأت على مهاجمة سيد التنانين مرتين.
Only hurting you is light punishment.
إن إيذاءك فقط هو عقاب خفيف.
Besides,
بجانب،
our search for the celestial mountain
بحثنا عن الجبل السماوي
is also by the Dragon Lord's command.
كما أنه يتم بأمر من سيد التنانين.
It has nothing to do with you.
الأمر لا علاقة لك به.
I understand.
أفهم.
I was foolish before.
كنتُ أحمق من قبل.
After spending time with the Dragon Lord,
بعد قضاء بعض الوقت مع سيد التنانين،
I finally realized the Dragon Lord's intentions toward me.
أدركت أخيراً نوايا سيد التنانين تجاهي.
So,
لذا،
you've only heard of the Yuli Spring
لم تسمع إلا عن نبع يولي
on the celestial mountain.
على الجبل السماوي.
You've never seen it, right?
لم تره من قبل، أليس كذلك؟
That is a divine gift
إنها هبة إلهية
bestowed upon humans.
مُنحت للبشر.
Humans who drink it can achieve immortality.
يستطيع البشر الذين يشربونه تحقيق الخلود.
If demons drink it,
إذا شربته الشياطين،
their power can greatly increase too.
ويمكن أن تزداد قوتهم بشكل كبير أيضاً.
It can enhance power?
هل يمكنه تعزيز القوة؟
Yes.
نعم.
How much must one drink
كم يجب أن يشرب المرء؟
and how much can it increase one's power?
وإلى أي مدى يمكن أن يزيد ذلك من قوة المرء؟
That I don't know.
لا أعرف ذلك.
If it were truly effective,
لو كان فعالاً حقاً،
then all demons would stop cultivation
عندها ستتوقف جميع الشياطين عن ممارسة الزراعة.
and just drink this spring water to become great demons.
واشرب ماء هذا النبع لتصبح شيطاناً عظيماً.
They wouldn't need to undergo tribulation either.
ولن يحتاجوا إلى المرور بالمحن أيضاً.
What is tribulation?
ما هي المحنة؟
Tribulation is when
المحنة هي عندما
after reaching a certain level of cultivation,
بعد بلوغ مستوى معين من الزراعة،
demons must face trials arranged by heaven.
يجب على الشياطين أن تواجه محاكمات رتبتها السماء.
It's a test
إنه اختبار
and also a punishment.
وكذلك عقاب.
Only by
فقط عن طريق
surviving the heavenly tribulation
النجاة من المحنة السماوية
can one enter the next higher level of cultivation.
هل يمكن للمرء أن ينتقل إلى المستوى الأعلى التالي من الزراعة؟
If one fails the tribulation,
إذا فشل المرء في المحنة،
at best, their power will be damaged;
في أحسن الأحوال، ستتضرر قوتهم؛
at worst,
في أسوأ الأحوال،
their soul will be destroyed.
ستُدمر أرواحهم.
Is it that serious?
هل الأمر بهذه الخطورة؟
Yes.
نعم.
Enough.
كافٍ.
If you're so afraid of tribulation,
إذا كنت تخشى المحن إلى هذا الحد،
then just stop cultivating.
ثم توقف عن الزراعة.
Always talking about tribulation like this,
دائماً ما نتحدث عن محنة كهذه،
you'll speak it into reality.
ستجعلها حقيقةً بمجرد قولها.
Why is she so angry?
لماذا هي غاضبة جداً؟
I almost forgot.
كادت أن تفوتني.
Long Zhi
لونغ زهي
is approaching her tribulation day.
تقترب من يوم محنتها.
For many things,
في كثير من الأمور،
you can't avoid them
لا يمكنك تجنبهم
just because you fear them,
لمجرد أنك تخاف منهم،
nor can you escape from them simply out of fear.
ولا يمكنك الهروب منهم لمجرد الخوف.
When you're afraid,
عندما تشعر بالخوف،
think about how you must do it,
فكّر في كيفية القيام بذلك،
how you have no choice,
ليس لديك خيار آخر.
and perhaps you won't be so afraid anymore.
وربما لن تشعر بالخوف بعد الآن.
I'm leaving.
سأغادر.
Tell me more
أخبرني المزيد
about the Yuli Spring.
حول نبع يولي.
What else
ماذا بعد
did heaven
هل فعلت الجنة
tell you humans?
أخبركم أيها البشر؟
Dragon Lord.
سيد التنانين.
You human,
أيها الإنسان،
how dare you not kneel before the Dragon Lord?
كيف تجرؤ على عدم الركوع أمام سيد التنانين؟
Why should he kneel?
لماذا عليه أن يركع؟
I'm going out with Qiong Qi.
سأواعد تشيونغ تشي.
Wait for my return.
انتظروا عودتي.
While I'm gone,
أثناء غيابي،
don't cause trouble.
لا تسبب المشاكل.
Rest assured, Dragon Lord.
اطمئن يا سيد التنانين.
I'm here.
أنا هنا.
We're about to face tribulation.
نحن على وشك مواجهة محنة.
How can we care about such trivial matters?
كيف لنا أن نهتم بمثل هذه الأمور التافهة؟
Rest assured, Dragon Lord.
اطمئن يا سيد التنانين.
After you leave,
بعد مغادرتك،
we will protect Hong Ye.
سنحمي هونغ يي.
Here.
هنا.
Keep it safe for me.
احتفظ به في مكان آمن من أجلي.
Remember,
يتذكر،
don't let it leave your side.
لا تدعه يبتعد عنك.
Mermaid pearls?
لآلئ حورية البحر؟
Even one mermaid pearl is rare,
حتى لؤلؤة حورية البحر الواحدة نادرة،
yet you gave a whole string to Hong Ye.
لكنك أعطيت سلسلة كاملة لهونغ يي.
Because I want to.
لأنني أريد ذلك.
I...
أنا...
Alright,
على ما يرام،
it's about time to leave.
حان وقت الرحيل.
Wait for me.
الانتظار لي.
I'll be back soon.
سأعود قريباً.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
That's all I know.
هذا كل ما أعرفه.
If you have any news about the Yuli Spring on the celestial mountain,
إذا كانت لديكم أي أخبار عن نبع يولي على الجبل السماوي،
you must let me know.
يجب أن تخبرني بذلك.
If what you say is true
إذا كان ما تقوله صحيحاً
and the Yuli Spring
ونبع يولي
can make humans immortal
يمكن أن يجعل البشر خالدين
and enhance demons' power,
وتعزيز قوة الشياطين،
wouldn't that break the rules of gradual progression
ألا يُخالف ذلك قواعد التدرج التدريجي؟
for cultivation?
للزراعة؟
I'm afraid this might not be good
أخشى أن هذا قد لا يكون جيدًا
for humans or demons.
للبشر أو الشياطين.
I thought I had caught a lot.
ظننت أنني اصطدت الكثير.
I didn't expect there was more to discover here.
لم أتوقع أن يكون هناك المزيد لاكتشافه هنا.
Okay.
تمام.
Qiong Qi and I
تشيونغ تشي وأنا
will help you build a barrier,
سيساعدك ذلك في بناء حاجز،
so you won't be disturbed by the outside world anymore
حتى لا يزعجك العالم الخارجي بعد الآن
and can multiply and thrive on your own.
ويمكنها أن تتكاثر وتزدهر من تلقاء نفسها.
Are you willing?
هل أنت مستعد؟
During your celestial worship,
أثناء عبادتك السماوية،
didn't you ask
ألم تسأل؟
which direction the celestial mountain is?
في أي اتجاه يقع الجبل السماوي؟
The deity must test our sincerity
يجب على الإله أن يختبر صدقنا
before revealing any divine signs.
قبل الكشف عن أي علامات إلهية.
There are so few clues.
هناك أدلة قليلة جداً.
Indeed.
بالفعل.
For many years,
لسنوات عديدة،
humans have performed celestial worship every month,
لقد مارس البشر عبادة الأجرام السماوية كل شهر،
but only that one time
لكن ذلك مرة واحدة فقط
did we receive guidance from the deity.
هل تلقينا توجيهاً من الإله؟
What is a month?
ما هو الشهر؟
Humans
البشر
mark the beginning of each day
حدد بداية كل يوم
by sunrise and moonset.
عند شروق الشمس وغروب القمر.
Thirty days make a month.
ثلاثون يوماً تشكل شهراً.
Twelve months
اثنا عشر شهراً
make a year.
اصنع سنة.
So that's how humans calculate time?
إذن هكذا يحسب البشر الوقت؟
Yes.
نعم.
There's more.
وهناك المزيد.
A day is divided into 12 shichen.
ينقسم اليوم إلى 12 شيشن.
Within that, there are
وفي هذا السياق، هناك
hours, quarters, minutes, and seconds.
الساعات، والأرباع، والدقائق، والثواني.
Humans are truly meticulous about time.
البشر دقيقون للغاية فيما يتعلق بالوقت.
We demons
نحن الشياطين
only have
لا أملك إلا
days, years, eras, and millennia.
أيام، سنوات، عصور، وآلاف السنين.
The differences between humans and demons
الاختلافات بين البشر والشياطين
are everywhere.
موجودون في كل مكان.
It doesn't matter.
لا يهم.
Once we find the Yuli Spring on the celestial mountain,
بمجرد أن نجد نبع يولي على الجبل السماوي،
won't you humans
ألن تفعلوا ذلك أيها البشر؟
be able to measure time like us?
هل يمكن لأحد أن يقيس الوقت مثلنا؟
Do you truly want to help humans
هل تريد حقاً مساعدة البشر؟
achieve immortality?
هل يمكن تحقيق الخلود؟
What's wrong with that?
ما المشكلة في ذلك؟
Nothing.
لا شئ.
The Dragon Lord said
قال سيد التنانين
humans are also part of all living beings.
يُعدّ البشر أيضاً جزءاً من جميع الكائنات الحية.
I don't understand what it feels like to protect all beings,
لا أفهم ما هو شعور حماية جميع الكائنات الحية،
but whatever the Dragon Lord says
لكن مهما قال سيد التنانين
must be right.
لا بد أن يكون صحيحاً.
Humans are truly too fragile.
البشر هشّون للغاية.
If you could also achieve immortality,
وإذا كان بإمكانك أيضاً تحقيق الخلود،
the Dragon Lord would surely be happy.
لا شك أن سيد التنانين سيكون سعيداً.
When the Dragon Lord is happy,
عندما يكون سيد التنانين سعيداً،
I am happy too.
أنا سعيد أيضاً.
Come.
يأتي.
To immortality.
إلى الخلود.
The Dragon Lord has shown me great kindness.
لقد أظهر لي سيد التنانين لطفاً عظيماً.
If I could truly obtain the Yuli Spring,
لو استطعت حقاً الحصول على نبع يولي،
I would have a chance to repay her.
ستتاح لي فرصة لرد الجميل لها.
Now that I've fully recovered,
الآن وقد تعافيت تماماً،
I want to return immediately
أريد العودة فوراً
to lead humans in celestial worship
لقيادة البشر في العبادة السماوية
and seek guidance from the deity.
والتماس الهداية من الإله.
Perhaps
ربما
we could gain more information about the celestial mountain
يمكننا الحصول على المزيد من المعلومات حول الجبل السماوي
and the Yuli Spring.
ونبع يولي.
The Dragon Lord hasn't returned yet.
لم يعد سيد التنانين بعد.
You cannot leave.
لا يمكنك المغادرة.
Could you accompany me then?
هل يمكنك مرافقتي إذن؟
But...
لكن...
If the Dragon Lord blames me later,
إذا ألقى سيد التنانين اللوم عليّ لاحقاً،
you must explain for me.
يجب أن تشرح لي ذلك.
Of course.
بالطبع.
Can the Dragon Lord fly too?
هل يستطيع سيد التنانين الطيران أيضاً؟
She flies the highest and fastest.
إنها تحلق على أعلى مستوى وبسرعة فائقة.
When she gets tired of flying,
عندما تتعب من الطيران،
she can ride the mystical turtle.
بإمكانها ركوب السلحفاة الأسطورية.
Then why did she just row a boat
فلماذا قامت بتجديف القارب؟
when we went to sea before?
متى ذهبنا إلى البحر من قبل؟
The Dragon Lord
سيد التنانين
must have her own reasons.
لا بد أن لديها أسبابها الخاصة.
This way,
من هنا،
whether humans or demons come here,
سواء أكانوا بشرًا أم شياطين، فقد أتوا إلى هنا.
they will take another path.
سيسلكون طريقاً آخر.
This will be our secret.
هذا سيكون سرنا.
Not a single word can be revealed to others.
لا يمكن الكشف عن كلمة واحدة للآخرين.
All right.
حسنًا.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
pretend you never saw them.
تظاهر بأنك لم ترهم أبداً.
Okay.
تمام.
You don't like that?
ألا يعجبك ذلك؟
Of course not.
بالطبع لا.
If...
لو...
I mean, if by chance
أعني، إذا حدث ذلك بالصدفة
you really see the deity again,
ترى الإله مرة أخرى حقاً،
remember to help me ask
تذكر أن تساعدني في السؤال
if Yuli Spring can enhance power,
إذا كان بإمكان ينبوع يولي تعزيز القوة،
can it also help avoid tribulation?
هل يمكن أن يساعد ذلك أيضاً في تجنب المحن؟
Sure.
بالتأكيد.
Okay.
تمام.
Shouldn't you have
ألم يكن ينبغي عليك
experienced tribulation before?
هل سبق لك أن مررت بمحنة؟
Why are you so afraid?
لماذا أنت خائف جداً؟
It's different.
الأمر مختلف.
The higher your power,
كلما زادت قوتك،
the greater the tribulation.
كلما زادت المحنة.
Last time was already extremely dangerous.
كانت المرة الماضية خطيرة للغاية بالفعل.
Fortunately, I prayed before the Dragon Essence Pearl
لحسن الحظ، صليت أمام لؤلؤة جوهر التنين
for three whole years.
لمدة ثلاث سنوات كاملة.
That's why I returned unscathed.
لهذا السبب عدت سالماً.
Dragon Essence Pearl?
جوهر التنين اللؤلؤي؟
The Dragon Essence Pearl
لؤلؤة جوهر التنين
is formed from the essence from prior dragon generations.
يتكون من جوهر أجيال التنانين السابقة.
Every dragon prays before the Dragon Essence Pearl
كل تنين يصلي أمام لؤلؤة جوهر التنين
before facing tribulation.
قبل مواجهة المحنة.
If they return successfully,
إذا عادوا بنجاح،
they add their a sliver of their essence to the Pearl,
يضيفون جزءًا من جوهرهم إلى اللؤلؤة،
blessing those who come after.
بارك الله فيمن يأتون بعدك.
And so it continues,
وهكذا يستمر الأمر،
making our dragon clan stronger.
مما يجعل عشيرة التنانين لدينا أقوى.
That sounds
هذا يبدو
similar to the deity statues of humans.
على غرار تماثيل الآلهة البشرية.
It's the dragon clan's greatest treasure,
إنه أعظم كنز لدى عشيرة التنين،
containing thousands of dragon essences.
تحتوي على آلاف من خلاصات التنانين.
It has the power to create a new world.
لديها القدرة على خلق عالم جديد.
If someone obtained it,
إذا حصل عليه شخص ما،
wouldn't their power increase tremendously?
ألن تزداد قوتهم بشكل هائل؟
Since it's so precious,
لأنه ثمين للغاية،
it's guarded by the most powerful dragons.
يحرسها أقوى التنانين.
Besides,
بجانب،
the Dragon Lord now has the power of the Azure Dragon.
يمتلك سيد التنانين الآن قوة التنين الأزرق.
Who could possibly take it?
من يستطيع أن يأخذها؟
It's not just the Dragon Essence Pearl.
الأمر لا يقتصر على لؤلؤة جوهر التنين فقط.
The vine serpent clan's Mist Pearl,
لؤلؤة الضباب لعشيرة أفعى الكرمة،
the Qiong Qi Clan's Primordial Pearl,
اللؤلؤة البدائية لعشيرة تشيونغ تشي ,
and other ancestral pearls of major clans
وغيرها من اللآلئ الموروثة من العشائر الرئيسية
all contain immense power.
جميعها تحتوي على قوة هائلة.
The primordial spirit and beastly nature within the pearls
الروح البدائية والطبيعة الوحشية الكامنة في اللآلئ
can affect one's mind.
يمكن أن يؤثر على عقل المرء.
Eventually,
مؤخراً،
you wouldn't be using the pearl.
لن تستخدم اللؤلؤة.
The pearl would be using you instead.
اللؤلؤة ستستغلك أنت بدلاً من ذلك.
I'm still young.
ما زلت شاباً.
It's not my time yet!
لم يحن وقتي بعد!
Could I be facing tribulation early?
هل من الممكن أن أواجه محنة مبكرة؟
I'm not ready!
لستُ مستعداً!
Hong Ye!
هونغ يي!
What...
ماذا...
Why are the waves so big?
لماذا الأمواج كبيرة جدًا؟
What's happening?
ماذا يحدث؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Who stirred up these waves on the sea?
من الذي أثار هذه الأمواج في البحر؟
I don't know.
لا أعرف.
Where is Long Yu?
أين لونغ يو؟
The young dragon is playful.
التنين الصغير مرح.
He's probably still playing with Hong Ye.
ربما لا يزال يلعب مع هونغ يي.
Come take a look with me.
تعالَ ألقِ نظرة معي.
Dragon Lord!
سيد التنانين!
Dragon Lord, please save Hong Ye!
يا سيد التنين، أرجوك أنقذ هونغ يي!
What happened to Hong Ye?
ماذا حدث لهونغ يي؟
I was flying with him over the sea,
كنت أطير معه فوق البحر،
but suddenly, the sky and sea changed color.
لكن فجأة، تغير لون السماء والبحر.
A huge wave crashed into us amid the lightning.
اصطدمت بنا موجة ضخمة وسط البرق.
When I made it through the wave,
عندما تمكنت من تجاوز الموجة،
Hong Ye was gone.
لقد رحل هونغ يي.
I searched in the sea for a long time
بحثت في البحر لفترة طويلة
but couldn't find him anywhere.
لكنني لم أجده في أي مكان.
Do...
يفعل...
Do humans also experience tribulation?
هل يعاني البشر أيضاً من المحن؟
What just happened was clearly not a tribulation.
ما حدث للتو لم يكن محنة على الإطلاق.
It must've been a great demon casting spells at sea.
لا بد أنه كان شيطاناً عظيماً يلقي التعاويذ في البحر.
Great demons with such power
شياطين عظيمة ذات قوة هائلة
are extremely rare in this world.
إنها نادرة للغاية في هذا العالم.
Dragon Lord.
سيد التنانين.
Any findings?
هل توصلت إلى أي نتائج؟
Continuing to search like this won't work.
الاستمرار في البحث بهذه الطريقة لن يجدي نفعاً.
Perhaps you
ربما أنت
could borrow
يمكن الاقتراض
the Mist Pearl from the vine serpent clan?
لؤلؤة الضباب من عشيرة أفعى الكرمة؟
The Mist Pearl?
لؤلؤة الضباب؟
It's the vine serpents' treasure
إنه كنز أفاعي الكرمة
that can show the current state of any demon you're thinking of.
يمكن أن يُظهر ذلك الحالة الحالية لأي شيطان تفكر فيه.
It works for humans too,
وهو فعال للبشر أيضاً،
as long as he's still alive.
طالما أنه لا يزال على قيد الحياة.
But Teng She is carefree
لكن تينغ شي لا تكترث بشيء.
and always hard to locate.
ويصعب العثور عليه دائماً.
Where would we find him on such short notice?
أين سنجده في مثل هذه الفترة القصيرة؟
Who are you?
من أنت؟
You're not worthy to ask my name.
أنت لا تستحق حتى أن تسأل عن اسمي.
Humans are inferior.
البشر أدنى شأناً.
I heard you're a human prince.
سمعت أنك أمير بشري.
That makes you the lowest of the low.
هذا يجعلك أحقر الناس.
You should understand
يجب أن تفهم
that if your life is worthless,
إذا كانت حياتك بلا قيمة،
yet you obtain what you don't deserve,
لكنك تحصل على ما لا تستحقه،
death isn't far away.
الموت ليس ببعيد.
That is...
إنه...
That belongs to the Azure Dragon.
هذا ملك للتنين الأزرق.
You think using the Azure Dragon's name
هل تعتقد أن استخدام اسم التنين الأزرق فكرة جيدة؟
will save your life?
هل سينقذ ذلك حياتك؟
I gave it to Xiao Yao once,
أعطيتها لـ شياو ياو مرة واحدة،
so I can give it to her again.
حتى أتمكن من إعطائها إياها مرة أخرى.
As for you?
أما أنت؟
The Azure Dragon is noble.
التنين الأزرق نبيل.
When you stay by her side
عندما تبقى بجانبها
and touch her possessions,
ولمس ممتلكاتها،
you're defiling her.
أنت تدنسها.
You deserve to die.
أنت تستحق الموت.
Turns out...
اتضح...
It turns out a great demon like you
اتضح أن شيطانًا عظيمًا مثلك
also gets afraid.
ويشعر بالخوف أيضاً.
What?
ماذا؟
You fear me.
أنت تخاف مني.
Come on,
تعال،
tell me.
أخبرني.
What's there to be afraid of?
ما الذي يدعو للخوف؟
You're afraid that Xiao Yao
أنت خائف من شياو ياو
truly likes
يحب حقًا
a human like me.
إنسان مثلي.
You're a mere human.
أنت مجرد إنسان.
Within less than a century,
في غضون أقل من قرن،
she won't even remember your name.
لن تتذكر اسمك حتى.
But no matter when,
لكن بغض النظر عن الوقت،
she will always remember
ستتذكرها دائماً
that you killed me.
أنك قتلتني.
If you kill me,
إذا قتلتني،
she will hate you forever.
ستكرهك إلى الأبد.
You worthless human!
يا لك من إنسان عديم القيمة!
You only spent a few days with the Dragon Lord
لم تقضِ سوى بضعة أيام مع سيد التنانين
and you're already using her name
وأنت تستخدم اسمها بالفعل
to threaten me.
لتهديدي.
What a despicable human.
يا له من إنسان حقير.
Instead of thinking of how to survive,
بدلاً من التفكير في كيفية البقاء على قيد الحياة،
you dare to covet what you don't deserve.
تجرؤ على أن تطمع فيما لا تستحقه.
Very well.
جيد جدا.
Today,
اليوم،
I'll let your own kind teach you
سأدع أبناء جنسك يعلمونك
how to be a proper human.
كيف تكون إنساناً صالحاً.
Bring them in!
أحضرهم!
Hurry up!
أسرع!
Prince Ye!
الأمير يي!
It's Prince Ye!
إنه الأمير يي!
Prince Ye, save us!
أيها الأمير يي، أنقذنا!
Prince Ye,
الأمير يي،
save us!
أنقذنا!
Prince Ye, help us!
أيها الأمير يي، ساعدنا!
Please save us!
أرجوك أنقذنا!
How have my people offended you?
كيف أساء إليك قومي؟
The obsidian from Mount Qingyuan
حجر الأوبسيديان من جبل تشينغ يوان
means nothing
لا يعني ذلك شيئاً
to us demons.
بالنسبة لنا نحن الشياطين.
But when humans use it,
لكن عندما يستخدمه البشر،
it generates yang energy
إنه يولد طاقة يانغ
and opens meridians,
ويفتح مسارات الطاقة،
so humans always take risks to extract it.
لذلك يخاطر البشر دائماً لاستخراجه.
You are their prince.
أنت أميرهم.
If you want to save their lives,
إذا كنت تريد إنقاذ حياتهم،
crawl over there
ازحف إلى هناك
and bring the obsidian to my feet with your mouth.
وأحضري حجر الأوبسيديان إلى قدمي بفمك.
For each piece you bring,
مقابل كل قطعة تحضرها،
I'll spare one life.
سأبقي على حياة واحدة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You don't want to?
ألا تريد ذلك؟
You're not speaking.
أنت لا تتكلم.
Prince Ye, please save us!
أيها الأمير يي، أرجوك أنقذنا!
I don't want to die!
لا أريد أن أموت!
I don't like the look in your eyes.
لا يعجبني ما أراه في عينيك.
Stop!
قف!
I'll kneel.
سأركع.
Yao!
لهم!
You came just in time.
لقد أتيت في الوقت المناسب تماماً.
I was about to look for you.
كنت على وشك البحث عنك.
How did you know I wanted to borrow the Mist Pearl?
كيف عرفت أنني أريد استعارة لؤلؤة الضباب؟
You've been spying on me.
لقد كنت تتجسس عليّ.
This is the greatest treasure of my clan.
هذا هو أعظم كنز لعشيرتي.
I can't just use it casually.
لا يمكنني استخدامه بشكل عرضي.
I just happened to see
لقد رأيت ذلك بالصدفة
that you wanted to borrow it from me,
أنك أردت استعارته مني،
so I brought it to you...
لذا أحضرتها إليك...
Fine.
بخير.
I recently heard that
سمعت مؤخراً أن
you've been especially nice to a human.
لقد كنت لطيفاً بشكل خاص مع إنسان.
I wanted to see what that was all about.
أردت أن أرى ما كان يدور حوله الأمر برمته.
Finding him is priority.
العثور عليه أولوية.
Carefully recall his appearance,
تذكر مظهره بعناية،
then project it into the Mist Pearl
ثم قم بإسقاطها في لؤلؤة الضباب
and you'll be able to see him.
وستتمكن من رؤيته.
The stronger your longing,
كلما ازداد شوقك،
the clearer you'll see him.
كلما كان ذلك أوضح، كلما رأيته بوضوح أكبر.
He has...
لديه...
obsidian in his mouth?
حجر السج في فمه؟
Mount Qingyuan is rich in obsidian.
جبل تشينغ يوان غني بحجر الأوبسيديان.
That's where the Ao Hen Clan dwells.
هذا هو المكان الذي تسكن فيه عشيرة آو هين.
Him?
له؟
I'll go with you!
سأذهب معك!
Yao,
لهم،
it's just a mere human.
إنه مجرد إنسان.
Why should you trouble yourself to save him?
لماذا تُكلّف نفسك عناء إنقاذه؟
Rumors are being spread.
تنتشر الشائعات.
And they don't sound good.
ولا يبدو صوتهم جيداً.
They're saying
يقولون
that the way you're treating
تلك هي الطريقة التي تعامل بها
a human
إنسان
is quite unusual.
هذا أمر غير معتاد تماماً.
I said it's impossible.
قلت إنه أمر مستحيل.
Those humans
هؤلاء البشر
are both despicable
كلاهما حقيران
and incompetent.
وغير كفؤ.
But what you're doing will certainly
لكن ما تفعله سيؤثر بالتأكيد
cause some controversy.
أثار ذلك بعض الجدل.
You...
أنت...
Why are you glaring at me?
لماذا تحدق بي هكذا؟
We've known each other for a thousand years,
لقد عرفنا بعضنا البعض منذ ألف عام،
yet I've never seen you care so much about me.
لكنني لم أرك تهتم بي بهذا القدر من قبل.
Then suddenly a human appears,
ثم فجأة يظهر إنسان،
and you're incredibly concerned about him.
وأنت قلق عليه للغاية.
Hong Ye is the one I once told you about who captured my heart,
هونغ يي هي التي حدثتك عنها ذات مرة والتي أسرت قلبي،
the husband I chose for myself.
الزوج الذي اخترته لنفسي.
Human or demon,
إنسان أم شيطان،
I don't care what others say.
لا يهمني ما يقوله الآخرون.
But if anyone dares to harm Hong Ye,
لكن إذا تجرأ أحد على إيذاء هونغ يي،
I will show no mercy.
لن أرحم أحداً.
How long have you known each other?
كم من الوقت تعرفان بعضكما؟
How much do you really know about him?
ما مدى معرفتك به حقاً؟
Don't lose your senses.
لا تفقد صوابك.
Teng She.
تنغ شي.
I've said what needed to be said.
لقد قلت ما كان يجب قوله.
Thank you for lending me the Mist Pearl.
شكراً لك على إعارتي لؤلؤة الضباب.
I'll save my man myself.
سأنقذ رجلي بنفسي.
You don't need to follow me anymore.
لستَ بحاجةٍ إلى متابعتي بعد الآن.
Wait.
انتظر.
Who told you to stand up?
من قال لك أن تقف؟
Quite humane indeed.
إنساني للغاية بالفعل.
Come on!
تعال!
Beg your prince
توسل إلى أميرك
to save you!
لإنقاذك!
Speak!
يتكلم!
Don't!
لا!
Prince!
الأمير!
Prince, save us!
أيها الأمير، أنقذنا!
No need.
لا حاجة.
Too slow!
بطيء جداً!
Wake up.
استيقظ.
You've gone too far.
لقد تجاوزت الحد.
I'll use their lives
سأستغل حياتهم
to teach you how to be a proper human.
لتعليمك كيف تكون إنساناً صالحاً.
You're nothing but a servant to dragons.
أنت لست سوى خادم للتنانين.
Know your place.
اعرف مكانتك.
You can't even save your own life.
لا يمكنك حتى إنقاذ حياتك.
You don't deserve anything more,
أنت لا تستحق أكثر من ذلك،
much less to be by the Azure Dragon's side.
ناهيك عن أن يكون بجانب التنين الأزرق.
If you want to live,
إذا كنت تريد أن تعيش،
disappear from Xiao Yao's sight.
يختفي عن أنظار شياو ياو.
Understand?
يفهم؟
Either endure,
إما أن تتحمل،
or be ruthless.
أو كن قاسياً.
Only then can you stand firm.
عندها فقط يمكنك أن تثبت على موقفك.
For you humans,
لكم أيها البشر،
you can only endure.
ليس أمامك إلا أن تتحمل.
Originally,
أصلا،
I also felt unworthy of her.
شعرتُ أيضاً بأنني لا أستحقها.
I didn't dare imagine any relationship with the Azure Dragon.
لم أجرؤ على تخيل أي علاقة مع التنين الأزرق.
I even
حتى أنني
tried to escape my momentary feelings
حاولت الهروب من مشاعري اللحظية
and decided to stay away from Xiao Yao,
وقرر الابتعاد عن شياو ياو،
which gave you the chance
مما أتاح لك الفرصة
to kidnap me,
لاختطافي،
humiliate me,
أذلني،
and kill my citizens.
ويقتل مواطني.
You say
أنت تقول
I don't deserve to stand beside Xiao Yao.
لا أستحق أن أقف بجانب شياو ياو.
My suffering today
معاناتي اليوم
is precisely because you're jealous
وذلك تحديداً لأنك تشعر بالغيرة
that I now stand by
أقف الآن على موقفي
the Azure Dragon's side.
جانب التنين الأزرق.
She has saved me twice.
لقد أنقذتني مرتين.
For my sake,
من أجلي،
she fought against her own kind.
لقد حاربت ضد أبناء جنسها.
She went to find the Yuli from the celestial mountain for me.
ذهبت لتبحث لي عن اليولي من الجبل السماوي.
She even told me...
بل إنها أخبرتني...
I'm her destined husband.
أنا زوجها المقدر.
But you...
لكن أنت...
You went to great lengths to please her,
لقد بذلت جهوداً كبيرة لإرضائها،
giving her mermaid pearls.
أهداها لآلئ حورية البحر.
But to her,
لكن بالنسبة لها،
you can be discarded like worn-out shoes.
يمكن التخلص منك مثل الأحذية البالية.
How laughable.
يا له من أمر مثير للسخرية.
You're just a lowly human.
أنت مجرد إنسان وضيع.
Shut your mouth!
اصمت!
Though I am a "lowly human" as you say,
مع أنني "إنسان وضيع" كما تقول،
I act with integrity.
أتصرف بنزاهة.
I'm not treacherous and vicious
أنا لستُ غادراً ولا شريراً
like you.
مثلك.
Although I have no power,
على الرغم من أنني لا أملك أي سلطة،
and cannot protect my people,
ولا أستطيع حماية شعبي،
I am willing to die alongside them.
أنا على استعداد للموت معهم.
I will not beg for your mercy,
لن أتوسل إليك أن ترحمني،
nor will I, for the sake of survival,
ولن أفعل ذلك، من أجل البقاء.
agree to stay away from Xiao Yao.
أوافق على الابتعاد عن شياو ياو.
Because
لأن
even if I die,
حتى لو مت،
Xiao Yao will remember me forever.
سيتذكرني شياو ياو إلى الأبد.
If you want to kill me,
إذا كنت تريد قتلي،
do it.
افعل ذلك.
You're seeking death
أنت تسعى إلى الموت
to disrupt my mind.
لتشتيت ذهني.
Delusional.
وهمي.
You think too highly of yourself.
أنت تبالغ في تقدير نفسك.
Even if Xiao Yao is the Dragon Lord,
حتى لو كان شياو ياو سيد التنين،
she cannot control everything.
لا تستطيع السيطرة على كل شيء.
Since she has the duty to protect all beings,
بما أن واجبها حماية جميع الكائنات،
she would never become enemies
لن تصبح عدوة أبداً
with the Ao Hen Clan for you.
مع عشيرة آو هين من أجلك.
There's also Qiong Qi
وهناك أيضاً تشيونغ تشي
and Teng She.
وتينغ شي.
Do you think they would approve of
هل تعتقد أنهم سيوافقون على
the Azure Dragon being with you?
هل التنين الأزرق معك؟
And would Xiao Yao, for your sake,
وهل سيفعل شياو ياو، من أجلك،
turn against both of them?
هل ستتحول ضد كليهما؟
I admit you're somewhat clever.
أعترف أنك ذكي إلى حد ما.
But since you're seeking death,
لكن بما أنك تسعى إلى الموت،
I'll do as you say.
سأفعل كما تقول.
Ao Hen!
آو هين!
Come out!
يخرج!
Ao Hen,
آو هين،
I know you can hear me.
أعلم أنك تستطيع سماعي.
If you dare harm Hong Ye,
إذا تجرأت على إيذاء هونغ يي،
I'll make you regret it.
سأجعلك تندم على ذلك.
Xiao Yao.
شياو ياو.
Your life
حياتك
will be spared a bit longer.
سيتم تأجيلها لفترة أطول قليلاً.
Guard him.
احمه.
Where's Hong Ye?
أين هونغ يي؟
I risked my life to find this treasure.
لقد خاطرت بحياتي للعثور على هذا الكنز.
Why did you give it to a lowly human?
لماذا أعطيته لإنسان وضيع؟
In your eyes,
في عينيك،
am I not as good as a human?
أليست أنا بمستوى الإنسان؟
What did you do to Hong Ye?
ماذا فعلت بهونغ يي؟
He won't die that easily.
لن يموت بهذه السهولة.
You truly disappoint me.
لقد خيبت أملي حقاً.
I fell in love with you at first sight,
لقد وقعت في حبك من النظرة الأولى،
yet I never dared to reveal my feelings.
ومع ذلك، لم أجرؤ أبداً على الكشف عن مشاعري.
Because you are the Azure Dragon.
لأنك التنين الأزرق.
You're meant to be exalted
من المفترض أن تكون مرموقًا
and revered by all spirits.
ومُبجّل من قِبل جميع الأرواح.
I feared I wasn't good enough,
كنت أخشى أنني لستُ جيداً بما فيه الكفاية،
afraid my feelings would disturb you.
أخشى أن تزعجك مشاعري.
I even took every word you said
بل إنني أخذت كل كلمة قلتها
as my guiding principle.
كمبدأ توجيهي.
I devoted myself to cultivation,
لقد كرست نفسي للزراعة،
no longer committing any wrongful deeds.
لم يعد يرتكب أي أعمال خاطئة.
But I never imagined
لكنني لم أتخيل ذلك أبداً
you would treat yourself like this,
ستعامل نفسك بهذه الطريقة،
being intimate
العلاقة الحميمة
with a human.
مع إنسان.
Tell me where Hong Ye is.
أخبرني أين هونغ يي.
Hand Hong Ye over to me now!
سلموا هونغ يي إليّ الآن!
What if I refuse?
ماذا لو رفضت؟
Punish me as you wish.
عاقبني كما تشاء.
The Ao Hen Clan occupies Mount Qingyuan
تحتل عشيرة آو هين جبل تشينغ يوان
because of
بسبب
the obsidian.
حجر السبج.
Then the place with the strongest obsidian energy
ثم المكان الذي يحتوي على أقوى طاقة من حجر الأوبسيديان
must be where the cave dwelling is located.
لا بد أن يكون ذلك في المكان الذي يقع فيه المسكن الكهفي.
A great demon has broken through the barrier!
لقد اخترق شيطان عظيم الحاجز!
Hurry and inform Master!
أسرع وأخبر السيد!
You are
أنت
Hong Ye?
هونغ يي؟
Yes, I am.
نعم أنا.
Answering so readily.
يجيب بهذه السرعة.
You think I'm here to rescue you?
أتظن أنني هنا لإنقاذك؟
You've also come to kill me.
لقد جئتَ أيضاً لتقتلني.
Is it because of Xiao Yao?
هل السبب هو شياو ياو؟
How dare you mention her?
كيف تجرؤ على ذكرها؟
For your sake,
من أجل مصلحتك،
Xiao Yao ignores all the criticism from demons.
يتجاهل شياو ياو كل الانتقادات التي تأتي من الشياطين.
For you,
لك،
she's now fighting fiercely with Ao Hen.
إنها الآن تقاتل بشراسة مع آو هين.
she's even willing to
بل إنها مستعدة لـ
sever ties with me.
اقطعوا علاقاتكم بي.
I too received a divine revelation.
لقد تلقيت أنا أيضاً وحياً إلهياً.
Would you like to know
هل ترغب في معرفة ذلك؟
what I saw?
ما الذي رأيته؟
I saw what my future husband looks like.
رأيتُ كيف يبدو زوجي المستقبلي.
You
أنت
are my destined husband.
زوجي المُقدّر.
What's so special about you
ما الذي يميزك؟
that she can't live without you?
أنها لا تستطيع العيش بدونك؟
I only know
أنا فقط أعرف
she is someone
إنها شخص ما
I'll protect for my entire life.
سأحميها طوال حياتي.
Fine.
بخير.
This
هذا
is the Samadhi Yin Fire.
هي نار سامادي يين.
Don't be afraid.
لا تخف.
It won't kill you.
لن يقتلك.
It will only make you suffer
لن يؤدي ذلك إلا إلى معاناتك.
the agony of your body and heart burning.
ألم جسدك واحتراق قلبك.
As long as you live,
ما دمت على قيد الحياة،
I'll make you suffer each day.
سأجعلك تعاني كل يوم.
Can't bear it anymore, can you?
لم تعد تتحمل ذلك، أليس كذلك؟
I knew
كنت أعرف
a human like you
إنسان مثلك
could never make her happy.
لم يستطع أحد أن يجعلها سعيدة.
But if you promise me
لكن إذا وعدتني
to never see Xiao Yao again,
ألا أرى شياو ياو مرة أخرى،
I'll let you go.
سأدعك تذهب.
Speak.
يتكلم.
Just say it,
قلها فحسب،
and you won't have to suffer anymore.
ولن تضطر إلى المعاناة بعد الآن.
Say it.
قلها.
Say it!
قلها!
Speak!
يتكلم!
Why won't you say it?
لماذا لا تقول ذلك؟
Promise me you'll never see her again,
أعدني أنك لن تراها مرة أخرى،
and I'll free you from this pain.
وسأخلصك من هذا الألم.
Just say it.
قلها فحسب.
Say it!
قلها!
If I can see her again,
إذا استطعت رؤيتها مرة أخرى،
this little suffering
هذا القليل من المعاناة
means nothing at all.
لا يعني ذلك شيئاً على الإطلاق.